# Projetando um jogo de tiro

## Começo

- O que eu posso fazer?
    
    Antes de tudo é importante definir as suas limitações e objetivos.
    Ter conciencia de qual a sua capacidade atual é muito dificil.
    Por tanto é importante experimentar com projetos realmente pequenos pra ter a comprovação
    das coisas que voce consegue fazer.

    Então antes de pensar em fazer um projeto em especifico, foca naqueles menores antes.
    De preferencia pega algo que envolve as coisas que voce quer fazer.
    Até o momento de começar a fazer esse jogo eu ja tinha feito alguns projetos em
    conjunto com uns amigos.
    Ambos os projetos foram plataformers 2D em pixel art. Deixa eu mostrar um pouco deles:
    Amaruk & Iter Inferis.
    Ambos também foram feitos na unity na epoca.
    Pra variar um pouco então eu decidi conhecer uma engine diferente, chamada GODOT.
    Na epoca eles tinham lançado a versão 3.0 faz algum tempo então achei que seria uma
    experiencia estavel.

    Sem contar que na época minha esposa estava começando a entrar sério no negócio de
    ilustração, então eu achei que seria uma boa oportunidade pra tirar proveito dela hehe
    Fora isso a gente também forçou uma amiga nossa a aprender animação, assim eu podia focar
    só na parte de programação e audio.
    Reunimos o time e começamos a prototipar! No começo foi meio louco porque elas não tinham
    experiencia em fazer jogos, e a minha também não era la muito grande pra começo de conversa.
    Antes de tudo eu fui la fazer um projetinho de tutorial no youtube pra aprender a mexer na Godot
    ne.

    Bom, esse projetinho acabou virando o nosso jogo final hoje.
    Pra começar um desenvolvimento de um jogo é importantissimo registrar pelo menos o plano
    inicial do jogo. Senão depois a gente com certeza ia sair com algo NADA A VER com o que tinhamos
    planejado, pra isso, existe uma ideia muito legal chamada GAME DESIGN DOCUMENT, ou GDD para os mais intimos.
    Tanto que no começo estavamos pensando em fazer um jogo plataforma 2D, mas como era o nosso primeiro
    jogo juntos, decidimos simplificar ainda mais e mudar o genero do jogo pra ser um joguinho de tiro,
    bullet hell, shoot them up ou cute them up. Por que eu sugeri que usassemos o tutorial mais basico
    da Godot pra ser a base do nosso jogo. Mas é aí que o bagulho fica feio, por que 3 anos depois,
    a gente ainda ta fazendo o mesmo jogo.

    Como a base ja tava feita, decidimos fazer a identidade visual que saiu disso... pra isso!

    Mas antes de fazer tudo isso, claro que a gente gastou umas 2 semanas pra decidir o nome do nosso estudio.

    KKKKK aii ai a procrastinação....

    Eu tinha e tenho uma séria falta de conhecimento em computação grafica, então decidi partir pra isso ja.
    Mas a motivação pra estudar isso é muito rara, como isso envolve um monte de matematica maluca.
    No final eu até que saí com uns resultados legais como uma névoa pra colocar no jogo e uma bola de fogo
    IRADA que eu não vou usar por que não bate com nosso estilo visual.

    Recomendo muito o Book of shaders se voce também quer virar um shader chad. Mas ja adianto que é bem confuso.

    O tempo foi passando e a gente foi desenvolvendo o jogo no tempo livre, afinal, nenhum de nós tinha aquilo
    como uma prioridade.

    Fizemos 3 monstros principais pro jogo, um morceguinho pra poluir a tela, uma abobora pra te botar medo,
    e um fantasminha bucha pra tu encher de tiro.
    Estamos fazendo ainda também um boss, que serve pra invocar os mobs, te atirar e desviar dos seus tiros, o nome dele
    é Agaith porque invertemos o nome de um amigo nosso crente, eu tenho certeza que ele vai adorar isso.

    Até agora a ideia principal do jogo é fazer uma introdução pra cada parte da fase manualmente,
    preparar um desafio gerado proceduralmente, e passa pra proxima parte. Isso até chegar em um boss.
    Mas eu senti que algo tava faltando ainda. O jogador tem a movimentação muito livre e isso acabava
    facilitando o jogo muito.
    Eu criei um limite até o meio da tela, que faz o jogo correr mais rapido caso o jogador queira ir mais rapido.
    Fora isso eu inventei umas mãos feitas de sombra que vão perseguir o jogador no começo da tela, pra
    forçar ele a sempre ir mais rapido quando eu quiser.

    TA VENDO COMO UM JOGO SIMPLES PODE COMPLICAR?

    Então a gente decidiu parar de brincadeira e acabar logo esse monstro de jogo.
    Fizemos a arte promocional do jogo, pagamos a taxa da steam e levantamos a pagina da loja.

    Voce pode ate falar que o jogo ficou marromeno, mas essa arte não abaixa a cabeça pra ninguem!!
    Falando em pagina da Steam, eu recomendo que seja sua prioridade numero 1 caso esteja fazendo
    um jogo. Ela te ajuda muito e não tem por que esperar o jogo ficar pronto.

    Mais ou menos um mes atras, eu fiquei também sabendo sobre como a Steam pode te ajudar, e acabei
    registrando nosso jogo no Steam Next Fest em Junho, mas o problema é que eles cobram uma demo pra poder participar.
    A gente precisa trabalhar mais pra ter essa demo mas eu registrei do mesmo jeito. Passou algumas semanas
    e eu não recebi resposta, achei que ja era pra gente. Aí hoje mesmo recebi um e-mail que eu não sei
    se comemoro ou choro: Meu jogo ta dentro.
    Então esse vai ser o nosso foco esse mes. Me desejem boa sorte!

    Pra já estamos trabalhando principalmente na HUD e UI do projeto, terminar de polir as seções da fase.
    Acabar a batalha do boss. E soltar essa demo gostosinha pra voces.

    Eu honestamente não sei qual vai ser desse jogo, mas estamos nos divertindo muito fazendo ele. 
    Então eu to feliz com qualquer que seja o resultado.


